Decentralizacion
1 centralizacion Vs descentralizacion
2 consenso distribuido
3 consenso sin identidades , la cadena de bloques block chain
4 incentivos y prueba de trabajo.
5 unir todos estos conceptos.

1 centralizacion Vs descentralizacion.

se comparan lod paradigmas de centralizado frente a  descentralizado ,teniendo en cuenta que nada es puramente centralizado 
sino una aproximacion , por ejemplo los servicios de email son un protocolo descentralizado pero se acceden via servicios de
webmail y estos si son centralizados. no es O Todo O nada. 
5 preguntas :

1 quien mantiene la cadena 

2 quien tiene autoridad para validar las transaciones o movimientos altas en la cadena.

3 quien crea nuevos bitcoins como se generan y que representan ,como funciona su proceso de generacion

4 quien determina como cambian las reglas del suystema , como evolucionan las propuestas  de cambio y que genrean soft y hard forks.

5 como los bitcoins genreados son evaluados como adquieren su valor dentro del mercado de intercambio.

este protocolo soporta . 

intercambiadores como servicio ,

software de monederos o carteras ,wallets. 

proveedores de servicios

estos son los COMPONENTES DE LA DESCENTRALIZACION.
empecemos con las tres primeras, para entender lo que queremos definir como descentralizacion

a peer to peer network : abierta a todos y con requerimientos minimos
   miles de nodos sincronizados donde cualquiera con un pc puede participar en los procesos de validacion y verificacion
    de transaciones asi como minar por medio de la participacion en el concurso de prueba de trabajao que variara con el 
    tiempo y que veremos mas adelante.

b minado: abierta a todos pero inevitables concentraciones de poder debido a la relacion directa con los recursos a
consumir alta centralizacion o concentracion de poder en este ecosistema , no deseable .

c actualizaciones del core o nucleo del sistema bitcoincore: los creadores del codigo y la comunidad de desarrolladores 
   concentran un gran poder de decisiones. cambios reglas conceptualamente cualqueira aque rune un nodo no puede cambiar nada, 



2 consenso distribuido:

composicion de las 3 pritmas.
bitcoin exchanges wallwt serice y oreos servicosde desarrolohibridos desdecntralizado centralizado.

nivel tecnico consenso desitribuido ña clve de cambio es una clase de portocolos protocoloss bases ya usados 
decadasde investigacion para llegar a los protocolos de consenso.
por ejemplo google o facebook cuentan con una gran cantidad de servidorees ofreciendoi ervicos de modo centralizado
como una base de ddatos masiva distribuida.registra los cambos .servers con copias redundantes.
si cualquiera cae otros la levantan .

distribuido consenso.
creando una masive red de consenso distribuyendo el valor clave,a gran escala .

ejemplo base de datos dns ip distribuido.
public key an email .

transferencias entre cuentas stock trades

¿por qué protocolos de consenso?

1 confianza y ewstabilidad en sistemas distribuidos como motyivacion tradicional

2 almacen distribuido de claves : permitiendo varias aplicaciones como DNS , directorios de claves publicas, stock trades


un enorme almacen de claves para aplicaciones varias.
tecnicamente seria como tener un numero n de nodos o procesos y cada uno de estos nodos contiene un valor de entrada 
un imput .compitiendo para determinar cual es el valor correcto decidido por unamnimidad de los nodos participantes , 
se decide en comun un ganador previamente propuesto por un nodo participante y valido 

bitcoin es un sisterma con una red de pares iguales peer to peer.


alicia firma validada una transascion de pago a bob (a la clave publica de bob) msa el hash de las dos oeraciones qeu comoonen la transacion 
y la envia broadcasting a la red para validarla e incorporarla a la cadena de bloques en el siguiente 
turno o bitcoin generado o bloque en la cadena .

notamos que la pc de bob receptor no tiene porque ser un nodo .

como se establece el consenso ,las tansaciones se envian en secuencia -
en un momento determinado 
todos lso nodos contendran una secuencia de bloques de transaciones.
cada nodo tiene un conjunto de salidas de transaciones que estan siendo notificadas.
sucede en tiempo para sicronizar las transaciones .

tx tx 

tx tx
...
tx tx







